この天才を育む過程とは申すまでもなく、このような文学を作り出そうとするところの基本の情勢であり、
これを育て守る国家の懸命なる政策の一項であると信じるのであります。
わたくしは、文学者たるところの皆様方が大道団結を決行されたるということが、すでにかかる機運のあらわれであると思います。
深く御覧とともに、また深く敬意を表する次第であります。
しかしてまた、文学報告会がいよいよ本日をもって力強い発足を開始され、今後大正翼さん近道実践の理念に戻りまして、
国民運動の一翼ともなくて政府の文学に対する政策に協力、ますます文学報告のために純粋されることを強く御期待申し上げ、
かつまたこれをわたくしは、かつもとして体験いたしたいと存じる次第であります。
どうか本会の運営に与えられるところの役員閣議は有無を呼ばず、会員らおるところの文学者閣議におかれましても、ともにその責任を分担せられ、
古き殻を脱ぎ捨て、いたずらに多応変することなく、相互扶助、いよいよ一致し、団結を固め、しかしてもって本会設立の目的に相互とく立派なおるところの常席を挙げられまするよう、
中心より絶望を申し上げる次第であります。
まなはだ言お尽くしませんが、ここにいさざか都会を述べまして、救いといたします。おわり。